+++
title = ""
date = 2026-10-10T09:23:03+00:00
description = "这个瓜越来越大了。被指控，在向用户售卖植入间谍芯片的比特币硬件钱包经销商 CryptoBillis，被曝上半年，将该公司转让给了一位中国老哥，资料显示他名字叫 JIA MING，定位在黑龙江五常市。 而同一时间，居住在东京的 Karpelès，在日 本亚马逊，从一位中国卖家，买的加密货币硬件钱包 Ledger 上。 拆解硬件后，发现了里面带有…"

[taxonomies]
days = ["2026-10-10"]

[extra]
id = 29546
day = "2026-10-10"
tg_url = "https://t.me/pelosi3/29546"
og_image = "01.jpg"
next_id = 29548
next_title = ""
next_body = "网传华南理工学生用AI攻击韩国多家银行，反被AI“开盒”\n近日，网络安全公司CrowdStrike披露的一起针对韩国金融机构的网络攻击事件引发关注，黑客疑似为华南理工大学学生。\n10月7日，CrowdStrike发布调查报告称，今年9月底至10月初，韩国多家金融机构遭到网络攻击并发生数据泄露。\n攻击者利用中国开发的自动化渗透测试工具ARTEX，结合DeepSeek、智谱GLM及Grok等AI模型实施攻击，还曾询问Claude如何在韩国数据黑市及Telegram群组出售泄露数据。\n调查人员发现，攻击者的服务器意外暴露了Claude Code会话记录，其中一份要求AI撰写简历的提示词包含华南理工大学、住在广东茂名等个人信息。\n而这些会话记录之所以被发现，是因为这名黑客在自己的服务器上开放了目录列表功能，相当于主动把服务器里的文件目录暴露给外界。安全研究人员几乎不费吹灰之力，就找到了他的CLAUDE.md文件、Claude Code历史会话记录、ARTEX配置文件，甚至连Claude的记忆文件也一并暴露。\n不过CrowdStrike强调，目前尚无法确认这些信息是否真实属于攻击者。\n网上还流传的一组名为“星辰AI”的QQ群聊天记录显示，有群友发现CrowdStrike报告中提及的DeepSeek中转站疑似属于群主，并将原报告发到群内。\n随后群主宣布“站点先停止运行一下”，而后解散了群聊。\n有网友评论：“低智商犯罪。”"
prev_id = 29544
prev_title = ""
prev_body = "爆个大瓜，号称千年大计的墨脱水电站，真的停工了😅\n去年7月份李强总理亲自到西藏参加开工仪式后没多久，四川的红旗大桥就塌了\n后来查出来负责勘探的中国电建成都勘测院在地质勘测的时候弄虚作假，对事故负有直接责任\n这个设计院也是墨脱水电站的勘测单位,于是乎天威震怒，把这个设计院从上到下都撸了一遍\n因此多个原定今年要开工的工程，到现在连招投标流程都没开始😂"
views = 5620
ids = [29546, 29547]
+++

这个瓜越来越大了。被指控，在向用户售卖植入间谍芯片的比特币硬件钱包经销商 CryptoBillis，被曝上半年，将该公司转让给了一位中国老哥，资料显示他名字叫 JIA MING，定位在黑龙江五常市。  

而同一时间，居住在东京的 Karpelès，在日  
本亚马逊，从一位中国卖家，买的加密货币硬件钱包 Ledger 上。  

拆解硬件后，发现了里面带有 LTE、eSIM、天线，可以远程读取用户存放比特币、以太坊的助记词私钥，这样用户在向其硬件钱包存放加密货币前，间谍芯片可在设备显示助记词时，截取屏幕内容并外传，从而拿到助记词私钥，最终将加密货币转移。  

目前预计的被盗损失已超过 8600 万美元，涉及数百个钱包，包括比特币、以太坊等，由于很多被植入间谍芯片的设备，还在被用户激活和存放加密货币，这个损失可能还将进一步扩大。

{{ img(src="01.jpg") }}

{{ img(src="02.jpg") }}
